KHI CUỘC ĐỜI CHO BẠN QUẢ QUÝT
CON GÁI CẢ CỦA YANG GWAN SIK, OH AE SUN,
YANG GEUM MYEONG ĐỖ ĐHQG SEOUL!
CHÀO MỪNG ĐẾN VỚI THẾ VẬN HỘI SEOUL 1988
CÔNG DÂN CẤP TIẾN! TẠO KHU PHỐ CẤP TIẾN!
Chỉ có các người tham dự Thế vận hội à?
Ở đây lúc nào cũng là Thế vận hội nhé.
Thế vận hội của họ chính là kiếm sống.
Không, không phải như thế đâu mà.
- Bắt người kìa.
- Không phải.
Họ luôn luôn phải tổ chức
Thế vận hội vĩ đại nhưng ác nghiệt ấy…
Làm ơn đi đi mà!
…mà không có huy chương, lương hưu,
hay hưu trí.
Sao lại lật nó hả?
Thế vận hội thì đi mà lo Thế vận hội.
Sao đi đạp phá quầy hàng của người ta hả?
Ốc xà cừ, cá thu đao, nó biểu tình,
bảo đừng tham gia Thế vận hội à?
Nó chặn đường đấy à?
Chết tiệt, thật tình!
Ôi, tôi phải nói mấy lần nữa?
Đây là đường Rước Đuốc mà! Tất cả người Mỹ
sẽ nhìn chằm chằm nó trên tivi đấy?
Lộn xộn thế này,
nào thì ruột cá, nào thì mùi tanh.
Định cho họ thấy cái đó à?
Thế trên tivi có gắn mũi đấy à?
Chính phủ đã bảo bọn tôi dẹp bỏ
những gì làm mất mỹ quan. Là chính phủ đó!
Chính phủ đó!
Mỹ quan?
Vì mỹ quan ấy hả?
Để làm đẹp mắt đám người Mỹ ở xa tít ấy,
các người định chặn họng
những ai đang sống ở đây à?
Ở đâu ra cái sự chó má thế hả?
Đấy là cách người Mỹ sống à?
Tính lôi tỏi từ mũi ăn xin ra cho họ à?
Điên mất thôi.
Này, thay vì bán cá thu đao,
bà đi làm chiến sĩ đi, hả?
Vì lợi ích lớn hơn,
có thua thiệt chút cũng được mà.
Đừng có phản bác từng cái nhỏ thế nữa!
Cậu!
Cậu đã nhận được gì hả?
- Tôi không có tiền hay sao?
- Cậu được trả bao nhiêu, hả?
Cậu được trả bao nhiêu
để đổi lấy máu, nước mắt của dân làng hả?
Cậu có còn là trưởng làng không?
Ở trường, họ dạy bà
nghe một, nói mười đấy à?
- Gì hả?
- Tận tháng Chín năm sau.
Rước đuốc cũng chỉ có mấy phút.
Vậy mà định cắt đường sống của những người
kiếm ăn qua ngày? Luật nước nào vậy hả?
Bà thì biết gì về luật?
Bà có biết về luật không?
Oh Ae Sun! Ae Sun của chúng ta đâu rồi?
Phó Trưởng làng của ta
đã tốt nghiệp cấp ba đấy.
Cô ta đã bỏ học thì có.
- Tốt nghiệp cái gì chứ!
- Nó đã học cấp ba đấy!
Phó Trưởng làng của ta đâu rồi?
- Ae Sun!
- Phó Trưởng làng hiểu biết nhất ơi!
- Ae Sun ơi!
- Trời, sao phải tìm nó?
Nó biết nói gì được hả?
Đất nước thì có lễ hội đấy,
nhưng sao tôi phải dừng bán cá thu đao?
Ôi, giờ cá thu đao là vấn đề đấy à?
Triều Tiên mà phá Thế vận hội, rồi mở
đập Geumgang thì Seoul thành biển mất.
Cả Tòa nhà 63 cũng sẽ bị chìm luôn.
Bà có biết tình hình hiện tại không?
Có hiểu đại nghĩa không?
Đứng trước giai đoạn lịch sử vĩ đại vậy,
cá thu đao quan trọng thế cơ à?
- Dĩ nhiên là quan trọng! Quan trọng lắm!
- Ôi, bực ghê.
Có biết sao lại có bạo loạn không hả?
Đến con chó, nếu lật đổ bát ăn của nó,
thì nó cũng ị ra đó mà bỏ đi đấy!
Bọn tôi cũng ị ra nhé?
Cũng ị ra nhé?
Ae Sun à!
À, cô ấy đây rồi, Ae Sun đây rồi.
Đây, tới rồi.
Ừ!
Này… Này, Phó!
Này, Phó!
Cô ta tính ị ra đây thật đấy à?
Không dậy à?
Một tiếng hét câm lặng
Gì hả, cô này?
Bị roi vọt của mùa cay đắng xé nát
Này, biết xấu hổ thì đứng dậy đi.
Đừng gây chuyện.
Dẫu anh chán bỏ chẳng đoái hoài…
- Gọi xe nâng tới.
- Cứ cán qua đi!
Đây là du côn
chứ tốt nghiệp cấp ba cái gì?
Cướp miếng ăn của người khác
mới là du côn. Tôi là du côn gì chứ?
Gì? Gì hả?
Cán qua đi.
Ôi trời, đâu ra cái trò…
Cô bảo là tôi làm đấy nhé!
Đã bảo cán qua đi!
Cán qua đi!
Chà… Cô gái văn chương của ta
đi đâu mất rồi?
Đi đâu là đi đâu?
Thời gian lấy mất rồi còn gì.
Chết tiệt!
MÙA THU DỊU DÀNG
Này, Bu Sang Gil. Liệu mà trả giá
cho việc phản bội lòng dân.
HAI NGÀI KIM KHÔNG THỂ HỢP NHẤT TRANH CỬ
Chính trị như gió ấy, đúng chứ?
Giờ, tin Oh Ae Sun có thể là trưởng làng
kế tiếp đang như cháy rừng kìa.
Trời ạ…
Đã bảo cháu chẳng quan tâm chính trị mà.
Cháu sẽ tranh cử cho coi.
Mấy đứa thế này chắc chắn sẽ tranh cử.
Họ bảo bầu cử lần này là cuộc chiến
giữa chiến sĩ và con rối.
Gã Trưởng làng phản bội, hiểm ác đó.
Nếu mà ủng hộ cái con rối đó,
tất cả chúng ta sẽ trắng tay cả thôi.
Hắn là trưởng làng thì to tát lắm đấy à.
Sao lại gọi người ta là "Phó"?
Thiệt, gọi Phó Trưởng làng
thì sao lại gọi là "Phó" hả?
- "Này, Phó". Hắn gọi cháu thế đấy!
- Con bé này vốn ghét từ "phó".
Chó còn làm trưởng được, sao bò không thể?
Để con gái hải nữ
làm trưởng làng một lần nào.
Cháu thực sự
không quan tâm gì đến chính trị hết!
Cháu đó…
Định không nghe theo
nguyện vọng của anh giai Gwan Sik à?
Cậu này có bao giờ làm thế này đâu.
Thuyền trưởng của ta
đang tính vận động cho ai đó kìa.
Sao lại đưa nó cho bọn tôi?
Muốn bọn tôi bầu cho ai à?
Thuyền trưởng Yang,
hối lộ rồi thì nói gì đi chứ.
Chuyện là…
Cháu nói không phải
vì đó là người nhà cháu đâu.
Mà vốn dĩ, mẹ bọn nhỏ
cũng từng làm lớp trưởng rồi đó ạ.
Có cháu chứng kiến.
Thực lòng mà nói,
thực sự, cháu chưa từng thấy ai
thông minh hơn mẹ Geum Myeong.
Ý cậu là vì cậu thông minh
nên mới là thuyền trưởng?
Nói thẳng với nhau nhé. Cậu thực sự muốn
mẹ Geum Myeong làm trưởng làng à?
Vợ cậu sẽ là
nữ trưởng làng đầu tiên của làng Dodong.
Vậy thì cậu là gì?
Dù gì, đàn ông
cũng phải có lòng kiêu hãnh chứ?
Cô ấy là đầu tiên thì cháu cũng thế.
Nếu mẹ Geum Myeong
thành nữ trưởng làng đầu tiên,
thì cháu thành người đầu tiên
là chồng của trưởng làng.
Thế là kiêu hãnh rồi.
Còn chẳng cần phải làm gì.
Cậu này, vừa phải thôi. Vì cậu
mà đàn ông bình thường thành rác cả rồi.
Vốn dĩ, thuyền trưởng của ta
mơ ước khác mà.
Nghe bảo đây đều là hàng mới đấy ạ.
Cháu sẽ tự làm tất cả.
Cháu sẽ là trưởng làng chài.
Cháu sẽ năm lần làm Tổng thống.
Lớn lên, cháu làm gì?
Hỏi nó làm cái gì?
Đệ nhất Phu quân.
Ừm…
Sao? Đệ nhất Phu quân.
Hình như họ bỏ cả chuối
vào trong đó đấy ạ.
Chuối thượng hạng đấy ạ.
Chú uống hết rồi.
Cái cậu này,
giờ chuối có là gì đâu hả.
Thằng bủn xỉn đó cho cả thịt lợn kìa.
Ở đời này, ai mà ghét thịt lợn chứ?
THỊT LỢN SHOGAYAKI
Không phải lợn thường đâu.
Là lợn đen đấy nhé?
Lợn đen đấy.
Lợn đen thượng hạng đấy.
Cho mỗi người thêm một phần,
là hai phần nhé.
Vốn dĩ đảo này toàn lợn đen mà.
Tôi là người
hoàn toàn không có ý gì khác cả.
Tiền bạc, danh dự, tôi đâu có thiếu?
Mối quan tâm của tôi chỉ có một.
"Làm cách nào
để dân làng mình có thêm thứ mà ăn?
Làm cách nào
để chăm lo cho họ tốt hơn?" Hử?
Này, mở tai mà nghe tôi nói chứ? Hả?
Anh dồn người ta vào cái chỗ bé tí này
để ăn vài miếng thịt lợn à?
Ăn đi đã, nhé?
Ăn hết rồi lại gọi.
Mà chắc bà cũng chẳng bầu cho tôi.
Sao còn tới?
Cho người ta ăn thì cho tử tế vào.
Căn cơ tằn tiện từng tí.
Rồi, dù gì thì,
Oh Ae Sun như hòn đá chợt lăn vào,
trong khi tôi đây mới đúng là
truyền nhân của làng Dodong này.
Tôi hỏi là tôi gọi soda được không
từ nãy giờ rồi đó.
Ai cũng đội vương miện được à?
Ta phải xem xét cặn kẽ
những thứ như quá khứ
và các vấn đề gia đình của ứng cử viên.
Phó Trưởng làng có vấn đề đó à?
Nghe bảo Gwan Sik còn nhận cả
bằng khen nữa. Anh có bằng khen không?
Bằng khen gì chứ? Chỉ là kỷ niệm chương.
Tôi đây có thể dễ dàng lấy cả tá cái đó.
- Ừm…
- Vậy là không có.
- Thế anh đã cứu ai khỏi chết đuối chưa?
- Ôi, đừng có ngắt lời tôi nữa.
Bà phải học cách nghe người khác nói đi.
Mấy bà cô các bà, hở ra là thế.
- Biết mỗi chuyện mình.
- Còn anh?
Anh có thèm nghe tôi gọi soda đâu?
Rồi, như mọi người biết, cái nhà đó
có thể coi là hình mẫu cho nhà khác không?
Hai bọn họ đều bỏ trốn khỏi nhà
năm 18 tuổi rồi tòi ra đứa con gái. Trời.
- Đứa con gái đó học Đại học Seoul đấy.
- Đứa thứ hai thì không.
Lẽ ra tôi không nên nói thế
về con người khác.
Trời ạ…
Ừ, không nên nói.
- Vậy đừng nói nữa. Gọi soda cho tôi đi!
- Ý là, gieo đậu thì mọc ra đậu còn gì?
Này, cái đầu đất của nó
là di truyền rồi, đúng không?
MẸ CỦA YANG EUN MYEONG (LỚP 7-2)
PHÓ TRƯỞNG LÀNG DODONG
TRƯỞNG LÀNG DODONG
Ôi, mẹ đã đi tiệm làm tóc à?
Cởi ra đi.
Này, có bao nhiêu mẹ của cán sự sẽ đến?
Họ tới cả chứ?
Mà này, con là trưởng ban thể dục à?
Sao lại là con?
Ôi trời, hài thật nhỉ.
Ôi, các mẹ khác mà tới
thì sẽ ầm ĩ lắm cho coi.
"Sao cho con gái
vào Đại học Seoul được vậy?"
"Bí quyết là gì?" Ôi trời, kiểu thế ấy.
Mẹ vui chưa kìa.
Bốn giờ nhỉ? Đi nào.
- Mẹ ơi…
- Ôi, mẹ đến sớm à?
- Mẹ!
- Mẹ phải đến phòng giáo viên à?
Không còn mẹ của ai đâu ạ.
Sao thế, mẹ tưởng
mẹ của các cán sự đều đến?
Chỉ có mẹ thôi.
Vì sao?
Thầy giáo ạ, chào thầy.
Ôi, vào làm gì? Đi ra ngoài đi.
Gì cơ?
Cùng ra ngoài đi ạ.
Xe của tôi!
Nó thành Onata rồi!
Xe của thầy Hán văn thì thành Pon! Pon đó!
Giờ Eun Myeong
đang giúp các bạn vào đại học đấy.
Cứ lấy mấy chữ cái đầu thì sẽ
đỗ đại học à? Chị em đỗ đại học nhờ thế à?
Ôi trời, nó không chỉ lấy
mấy chữ cái đâu, nó còn bán chúng cơ.
Chị à, giờ, đây không phải
vấn đề bình thường đâu.
Đây là xe của Hiệu trưởng đó.
Nó đã thành xe Tellar rồi!
Tôi đã đi dạy suốt 20 năm.
Yang Eun Myeong là học sinh đầu tiên
biến xe của thầy giáo thành xe Onata!
Tôi xin lỗi ạ.
Cứ như thằng bé đến trường để kiếm ăn ấy.
Tay khéo thế cơ mà.
Nó cắt mười cái vé xe buýt thành 11 cái.
Kiếm được 50 won thì phải?
Cứ nghe tiếng ai lật đồng xu ở hành lang
thì biết ngay là Yang Eun Myeong.
Trường học thành ổ cờ bạc rồi à?
Để bán buôn à?
Nó là giáo viên hay gì hả?
Sao học sinh lại đến trường
để kiếm tiền công nhật chứ?
Tôi xin lỗi ạ.
Chị lo dạy con gái quá
mà buông bỏ việc dạy con trai à?
Chị biết nó chơi
với mấy đứa thế nào không?
Liệu mà cách xa mẹ vào.
Đừng nói chuyện với mẹ.
Là cuộc gặp cán sự, gặp cán sự cơ đấy?
Ai bắt con đi kiếm tiền? Phải học
thì sao không lo học? Chỉ nghĩ tới tiền.
Hồi chị con còn đi học,
mẹ chưa bao giờ phải thấy xấu hổ cả.
Mà giờ thì mẹ không ngẩng nổi đầu đây này.
Đừng có đánh nữa!
Sao con lại như vậy?
Mẹ đã làm gì sai với con à?
Mẹ đã bảo con chỉ cần bằng nửa chị mà?
Nuôi dạy như nhau, sao chỉ con…
Ít ra con phải thế để mẹ là trưởng làng?
Con bị di truyền cái đầu đất
nên cản đường mẹ?
Sao con nói năng như mấy lão…
- Ôi, cái gã Bu Sang Gil.
- Mẹ xấu hổ vì con ạ?
Mẹ chỉ muốn làm mẹ Geum Myeong?
Cũng không phải cả cái nhà đó đều đầu đất.
Mà ở đời, học vấn là mọi thứ đấy à?
Nó là con gái cả của ai chứ?
Nó ở Seoul đấy thì sao?
Rồi nó cũng chẳng làm gì
ngoài yêu với đương đâu.
KỶ NIỆM CHẾ ĐỘ BẦU CỬ TỔNG THỐNG TRỰC TIẾP
YALASHANG CHIẾU ĐÊM KHIÊU VŨ
Anh ta cứ đón cậu ấy hoài vậy?
Gì chứ, bạn trai à? Thuộc dạng có tiền à?
Ôi, sinh viên
thì sao mà lái cái xe đó được?
Con bé đó cũng lạ nhỉ?
Xem tin tức đi. Thời nay,
có nhiều sinh viên làm gái bao lắm.
Đi hẹn hò để có tiền tiêu
rồi dính tới mấy ông già.
Ju Gyeong à,
chú ý lời lẽ.
Từ Mỹ về à?
Không biết xấu hổ à?
Đi mở cửa xe trước bao người.
Trai kiểu đó, đi nhà hàng
là cắt thịt cốt lết cho mình cơ.
Anh không biết gì ngoài tình yêu
Nó là con gái của ai chứ?
Rõ như ban ngày còn gì.
Nhìn phát biết ngay.
1 ROH TAE WOO 2 KIM YOUNG SAM
3 KIM DAE JUNG 4 KIM JONG PIL
Cái nhà đó làm gì có
khái niệm nam nữ thọ thọ bất thân?
Này, thì đúng là anh mua cây,
mà sao đá lại là của anh hả?
Sao lại viết tên lên đá của công thế hả?
Ý là, hả?
Được là phó trưởng làng
thì phải biết ơn chứ. Cô ta thì biết gì?
Nghĩ mình là ai?
Mà này, Thuyền trưởng.
Anh không cam kết bầu cử gì à?
Gì hả?
Có vẻ anh chỉ tiêu tiền
để nói xấu người khác.
Nói xấu gì chứ.
Tôi chỉ đang bàn về đạo đức. Người ta
có quyền được biết mà, còn gì nữa?
Không phải à?
NHÀ HÀNG HẢI SẢN
Sao lôi cả con nhà người ta vào chứ?
Về vụ đó, thằng Chó Gil vượt quá
giới hạn rồi. Cháu cũng phải đấu lại đi.
Cậu mà cứ thế
là Ae Sun cũng sẽ đấu lại đấy, nhé?
Này, Ae Sun là người đẳng cấp
nên nhịn vậy thôi.
- Nếu mà muốn đấu…
- Phải, ôi trời.
…loại như cậu là gì, hử? Ôi trời.
Cha của Sang Gil
là người đầu tiên hồi Nhật chiếm đóng.
Là người đầu tiên ở đảo Jeju
đổi qua tên Nhật.
Làm gì có.
Có muốn chỉ trích tôi
thì cũng chẳng tìm ra gì mà nói.
Tôi ấy hả,
là người sống
bằng việc cống hiến cho đất nước.
Còn Oh Ae Sun?
Tôi nghĩ cô ta chưa từng
cho một xu vào thùng từ thiện đâu.
Dù gì thì chính trị cũng toàn là phân chó.
Muốn lăn trong bãi phân
thì vẫn nên là chó đen hơn là chó trắng.
Lăn trong bãi phân thì là chó đen à?
Chỉ là con chó dính đầy phân thôi.
Cháu sẽ đấu bằng lời cam kết.
Oh Ae Sun vẫn cao quý quá đi.
Cháu không cho xà phòng,
không cho ăn thịt lợn.
Cháu cũng chơi đẹp nữa.
Vậy thì cháu sẽ thua thôi.
Ae Sun à, dân làng cũng có quyền
được biết sự thật về thằng Sang Gil mà.
Là thằng Sang Gil vượt giới hạn trước.
Cháu cũng vậy đi.
Này, con nhộng mà không ra khỏi kén kịp
là cũng phải vào nồi nước sôi đó.
Chỉ con nào phá kén nhanh nhất có thể,
mới thành bươm bướm thôi.
Cháu nên biết cách mở toang
cái cánh cửa đang chắn đường cháu đi.
Trên mọi con phà xoay quanh Oryukdo
Mọi người hãy cứ chỉ trích tôi
Nói những gì họ muốn
Cho dù có lắc xoay tôi cỡ nào
Thì cũng không thể tìm ra
Dù là một hạt bụi trên tôi
Thật là khó chịu quá nhỉ
Cứ tìm thử xem
Cứ tìm bao nhiêu tùy ý
Đừng có hát nữa!
Tôi ăn mất ngon là không bầu cho cậu đâu.
- Mỳ của tôi đâu?
- Thật là, trời ạ.
Mẹ bọn nhỏ thật quá dễ tính.
Không hiểu kiểu gì
mà nấu bát mỳ cũng không xong.
Tí đi bộ mà về.
Đừng vào xe tôi đấy, hiểu chưa?
Này, Bu Sang Gil,
dù gì, tên cậu cũng có chữ "phó" mà. Cứ
lên tàu là cậu thành "Phó" thuyền trưởng.
Còn giờ thì thành "Phó" trưởng làng.
- Này này!
- Vậy bà có bầu cho tôi không?
Sao toàn tới đây gây sự vậy?
Vì tôi đã không mua soda cho bà à?
Này, nếu có tranh cử mà thua…
Sao tôi lại thua? Biết thịt lợn Shoyaki
với mỳ bao nhiêu tiền không hả?
Thì cứ làm phó trưởng làng là được rồi.
Cả ở Cuộc thi Khám phá Thế giới Kỳ thú,
gã luôn xếp thứ nhất ấy? Vừa mất vị trí,
là sẽ thành thằng ngốc trong làng
ngay và luôn.
- Ê!
- "Ê" á?
Gì? "Ê" á?
- Ê, mỳ của tôi đâu rồi?
Muốn thì cứ bầu Oh Ae Sun đi.
ỨNG VIÊN SỐ 1 BU SANG GIL TẶNG
Nhà họ Oh có thông minh thế nào,
nhà họ Bu có thiếu sót ra sao,
nữ trưởng làng ấy hả?
Cả nước này không có đâu.
Đúng vậy.
Đây, mỗi người một bao…
Giá mà ngày nào cũng có bầu cử.
Gió rừng thông có ngăn nổi bão không?
Dân chủ ấy hả? Là về số lượng.
Phải theo đại cục.
Trưởng làng phải là nhà họ Bu!
Nào!
Rót cho tôi.
- Trưởng làng…
- …là nhà họ Bu!
Thích quá nhỉ.
Làm trưởng làng ngàn năm nhá.
Cái nhà kia thì láo lếu có di truyền rồi.
Tên mấy đứa con gái tôi
là Hyun Suk và Jeong Suk, đúng không?
Tôi ấy à!
Tôi thích sự hiền hòa.
Đúng là làm điên làm khùng.
Anh ấy à…
là ứng cử viên
không có gì để phải xấu hổ cả.
Vấn đề là,
em nói thật nhé, với em, đời khó sống lắm.
Có bán sạch mấy cái quầy hàng ở đó
thì em cũng chẳng thể kiếm ra bao nhiêu.
Ở nơi bé bằng cái lỗ mũi này,
mở công ty nhà đất làm gì? Kiếm được mấy?
Em đã nghĩ có thể
kiếm được chút ít từ Thế vận hội.
Mà đám hải nữ chết tiệt đó còn nhảy vào?
Em nói thật đấy, anh hiểu em mà.
- Ừ.
- Em yếu đuối lắm.
Mi Suk à, anh…
Anh sẽ lo hết cho.
Anh…
Anh sẽ lấy được
chức trưởng làng trong lần bầu tới.
Thật ư?
Anh sẽ dọn đường mọi thứ cho em ư? Mà, em
không phải trả phí hay gì cho anh chứ?
Chỉ ba phần.
- Hả?
- Em bảy phần, anh ba phần.
À, cũng phải nhỉ?
Có chia có chác mới toại lòng nhau chứ.
Mi Suk à, anh ấy,
là Bu Sang Gil của làng Dodong.
Mi Suk à,
anh ấy mà, đời anh đã không có
tình yêu rồi thì cũng phải có tiền chứ?
Anh
chỉ là một người cô đơn thôi.
Bên anh, đừng xấu hổ mà.
Xấu hổ gì chứ.
Này,
em nghĩ là giờ anh đang vòi tiền đấy à?
Vậy thì anh muốn cái gì hả?
Anh nhìn gì đấy?
Trời ạ.
Nào…
Là Thế vận hội mà?
Kể cả Liên Xô còn phá bỏ bức tường,
tay trong tay nhau còn gì.
Bức tường giữa chúng ta,
hãy phá bỏ nó đi.
Dừng uống đi… Hỏng ruột gan đấy.
Ôi!
Sao con cá thu đao của Mi Suk cứ dính chặt
vào ngực anh không rời thế này?
Đây không phải là cá thu đao tầm thường,
mà có thể coi là tình yêu của Mi Suk nhỉ?
Sao cũng được.
Bào ngư là sao?
Em thực sự làm anh đổ gục luôn rồi.
Tự bóc tôm mà ăn đi.
Với anh, em thực sự rất…
ngon…
Anh điên rồi.
Gì, sao chứ? Anh bảo em hấp dẫn.
Em làm tim anh rạo rực, sao chứ?
Anh này cũng hóm hỉnh đó.
Này, em…
Ta đến để ăn hải sâm mà.
Sao cứ vỗ về trái tim cô đơn của anh vậy?
Ôi, xấu hổ chưa!
Xấu hổ chết đi được, thật tình.
Cháu nên biết cách mở toang
cái cánh cửa đang chắn đường cháu đi.
Này, gì đây hả?
Mấy người… Sao lại ở đây hả? Chết tiệt.
Tôi đã thắc mắc cậu làm thế
thì để được gì!
Này, cậu gớm quá,
bọn tôi không tách nổi hải sâm luôn.
Mấy người là ai mà nhảy ra thế hả?
Là ai mà cứ xía vào đời tôi vậy hả?
Đây là việc làm thêm của tôi. Sao hả?
Trong khi cậu bảo cô ta
dính cá thu đao lên ngực cậu
thì con bé đang tách hải sâm đấy.
Này, sao lại nghe lỏm chuyện đó hả?
- Vì sao?
- Này!
Cậu chỉ muốn làm trưởng làng
để đi xoa chân cho cô ả khác chứ gì?
Chết tiệt.
Nhưng cậu chẳng thể
làm trưởng làng nữa đâu.
Sao tôi lại không thể?
Tại sao?
Người ta bảo một con chó hoang
sẽ chạy quanh phá làng, phá xóm.
Còn con chó như cậu
thì chỉ đi chúi mũi vào chân phụ nữ thôi.
Này!
Cái loại như cậu,
đến cơm thiu cũng mơ mà bọn tôi cho.
Còn đòi làm trưởng làng á?
Đừng mà có đi ị bậy nữa!
Chết tiệt.
Gì, gì hả? Mấy bà thì hiểu chuyện gì hả?
Biết gì hả? Chỉ là…
lúc đó ngón chân cô ấy bị chuột rút…
Còn vợ cậu
bị chuột rút khắp người kia kìa.
"Sống gương mẫu"? Cậu thì cứ lôi
vấn đề gia đình của ứng viên khác ra.
Thà là con trai người ta đầu đất,
còn hơn là chính người đó nhé.
- Nhưng con trai cháu vẫn thông minh mà!
- Thế thì sao hả?
Mấy bà tính đi rêu rao về tôi à?
Tất nhiên là phải rêu rao rồi. Có rêu rao
thì Ae sun mới thành trưởng làng chứ!
- Chà.
- Này, cô kia.
Cô là loại người như vậy à?
"Quyền được biết.
Đạo đức".
Nói xấu gì chứ.
Tôi chỉ đang bàn về đạo đức.
Người ta có quyền được biết mà,
còn gì nữa?
Anh thích mấy cái đó mà?
Ồ… Ae Sun.
Chết tiệt.
Thật trẻ con quá đi.
CHÚC MỪNG TRƯỞNG LÀNG DODONG THỨ BẢY,
OH AE SUN
Oh Ae Sun!
Quả bóng nhỏ do Ae Sun đá ra…
Ôi trời, cái này.
Trường cho ta mượn à?
Họ bảo chỉ dùng một lần ngày hội thao.
…đã trở lại, thành quả bóng vỡ toang.
Lần đầu tiên, Jeju…
Trưởng làng!
…có nữ trưởng làng.
Trưởng làng! Trưởng làng Oh!
À, vâng!
- Bánh gạo tới rồi.
- Tới rồi à?
- Trưởng làng Oh, hết rượu gạo rồi?
- À, vậy ạ?
Trưởng làng Oh.
Cho tôi cái chăn nhé.
Vâng.
Trưởng làng! Trường học hỏi
khi nào cô trả lại cái bóng pháo giấy.
Nó thực sự khiến
tim mẹ tôi rung động tới vậy.
Rất nhiều năm sau,
khi gia nhập hội hâm mộ Lim Young Woong,
biệt danh của mẹ tôi là Trưởng làng Oh.
Trưởng làng!
Trưởng làng lại đây nếm thử xem nào.
Trưởng làng ơi?
Đến đây ạ.
Cháu đến đây ạ!
- Mang nó ra đi.
- Dạ.
THỜI ĐẠI THÁI BÌNH
TRƯỞNG LÀNG THỨ 5 VÀ 6 - BU SANG GIL
Có thịt luộc không hả?
Không cho được miếng thịt luộc à?
Cậu tới đây mà nạt nộ làm gì hả?
Người tiền nhiệm tới
lễ nhậm chức của người kế nhiệm làm gì?
Để một kẻ vô dụng, kém hiểu biết ngồi
vị trí đó, Thượng Hoàng phải tới chứ sao?
Có mà cậu tới
vì nếu không sẽ nhỏ mọn quá thì có?
Là tôi từ chức đấy nhé.
Là tôi tự từ chức!
Biết ông lão 80, có tiệm tạp hóa chứ?
Cả đời, ông ấy chưa từng nói gì cả.
Thế mà đã hỏi tôi có biết Sang Gil mát-xa
ngón chân cho cô môi giới nhà đất không.
Trời ạ, đã bảo là ngón chân cô ấy
bị chuột rút, là bị chuột rút!
Phải giúp người ta chứ!
Chắc đời tôi phải sống
để phục vụ cô con dâu trưởng làng rồi.
Vì nó cứ ra vẻ nên cả nhà
đều làm như là quan chức chính phủ ấy.
Nếu nó là trưởng làng thì chồng nó là vua.
Thế thì tôi thành Đại Phi còn gì?
Ôi, cái bà đó lại mơ tưởng hão huyền rồi.
Giờ nó khác rồi. Từ hồi gặp Gwan Sik
là nó thuận lợi hẳn còn gì.
Cô đang khoe khoang đấy à?
Khoe khoang á?
Nghe bảo con dâu chị
đang dính vô bài bạc à?
Này, cái đó…
Bánh xèo, bánh xèo có chưa ạ?
- Chà, Đệ nhất Phu quân bận nhỉ.
- Đừng gọi nó là Đệ nhất Phu quân.
Này, sao con mặc tạp dề
đi khắp nơi vậy hả?
- Mẹ.
- Gì?
Làm nó to ra tí đi nào.
Trời ạ.
Đúng là làm mình tức chết mà.
Có vẻ việc con dâu cô là trưởng làng
không tốt, mà cũng không tệ nhỉ.
Có gì đáng cười chứ?
- Có vẻ đây là lần đầu ta gặp. Biết tôi à?
- Trưởng làng Oh.
Vâng, tôi quay lại liền.
Trưởng làng Oh tới đây.
- Ôi má ơi.
- Bất ngờ cái gì?
Cứ như là lần đầu mẹ chồng hầu cô ấy?
Là trả thù đấy à?
Cô đang trả thù tôi đấy à?
Ôi, sao mẹ lại
không biết trước biết sau vậy?
Trời ạ…
Sao lại bắt vợ của người tiền nhiệm
làm bánh xèo chứ?
Đó? Bu Sang Gil
đã mát-xa chân cho cô ta đấy. Trời ạ…
Cô cũng biết đấy,
khi tiến hành chiến dịch tranh cử,
sẽ có lúc, người ta lôi ra đủ thứ chuyện,
kể cả chuyện ông cố có bồ nhí ấy chứ…
Cô cứ nhắc chuyện tôi từng đi nhảy đi.
Cô cũng chưa từng nói chuyện đó.
Không biết là
tôi có vô tình ném đá
vào chuyện nhà người khác không nữa.
Nhưng mà, chuyện cô môi giới nhà đất,
bọn tôi cũng tự xử lý xong rồi.
Tôi đâu quan tâm.
Gyeong Suk ở tiệm tóc,
rồi Mi Suk ở môi giới nhà đất…
Ở cái làng nhỏ trên đảo này,
mắt phụ nữ đều sưng hết rồi hay sao vậy?
Mà dĩ nhiên, người sưng mắt nhất
chính là tôi, Park Yeong Ran này.
Mà dù gì, cô cứ về đi.
Người ta thích vô duyên vô cớ bàn tán lắm…
Cô sợ người ta gọi tôi
là con mụ vô liêm sỉ à?
Không, ý là, nếu cô mà cứ tiếp tục làm
bánh xèo cho bọn tôi, tôi thấy có lỗi lắm.
Tôi ở đây vì tôi cũng đáng được ở đây mà.
Vì tôi cũng có quyền mà.
Tôi đã bầu cho cô.
Nên tôi nghĩ tôi cũng đáng
được uống một ly do cô rót mà.
Mẹ Hyun Suk à,
khi nào cô về nhà, à không,
cho tới lúc chết,
cô phải bảo cô bầu cho anh ta đấy, nhé?
Ê, Park Yeong Ran!
Cô đã bầu cho ai vậy hả?
Sao cô không thể trả lời?
Cô không bầu cho tôi hả?
Trời ạ, mẹ là người
dễ bắt nạt nhất đời đấy à?
Này, mũi chó.
Cô lơ tôi đấy à? Cô thì biết gì? Cái đồ
còn chẳng biết mũi chó là gì, khỉ gió.
Sao hả?
Sao hả? Làm sao?
Sao Chủ tịch huyện lại tới?
Sao Chủ tịch huyện lại tới
lễ nhậm chức của một trưởng làng chứ?
Hồi tôi làm thì không tới.
Chủ tịch huyện tới ạ?
Chính là Chủ tịch huyện đã trao
kỷ niệm chương cho bố Geum Myeong ấy.
Cho một kẻ nhảy xuống nước?
Nếu mà tôi thấy
thì tôi nhảy xuống cứu cả trăm lần rồi.
Tôi sẽ nhận bằng khen!
Có đúng là Chủ tịch huyện còn
thưởng cho họ một chuyến du lịch không ạ?
Chủ tịch huyện
rất thích bố Geum Myeong.
Rất thích.
Thích là đúng mà.
Thích là đúng còn gì.
Tại sao vậy hả?
Sao ai cũng thích Yang Gwan Sik vậy hả?
MỪNG NHẬM CHỨC
CHỦ TỊCH HUYỆN HWANG IN SU
Bà của con mà ở đây
thì sẽ rắc cả hộp đậu đỏ lên nó cho coi.
Làm gì vậy? Trời ạ.
Mẹ à!
Ôi, chết mất thôi!
Ôi, bố ra ngăn mẹ đi.
Mẹ không còn là mình nữa kìa?
Dù sao thì, nó thích Busan lắm mà.
Mẹ toàn tự gọi mình là cô gái văn chương.
Văn chương quá cơ!
Văn chương quá!
Ôi, mẹ bám lấy cột rồi kìa?
Ném đậu đỏ, ném đậu đỏ đi!
Kìa, bố!
Kệ đi, mẹ cũng có thể chơi vui mà.
Lẽ ra mình nên nuôi chó sớm hơn.
Ôi, con trai ngoan của mẹ, đi nào.
Cục Vàng, con đâu rồi?
Ôi, Cục Vàng của mẹ.
Ôi trời, đi nào,
con trai ngoan của mẹ, đi nào.
Bố ơi!
Con thay cho!
Em vui thế à?
Ừ.
Vui lắm.
Em vui lắm luôn.
Giờ em không còn là hạng nhì, lớp phó,
phó trưởng làng, mà là trưởng làng rồi.
Nhưng vấn đề là,
sau 30 năm, cuối cùng,
em đã bỏ đi được từ "phó" chết tiệt đó,
mà người em muốn khoe nhất
thì lại không còn đây.
Tuổi thơ của em quá cực khổ
nên em cũng không nhớ nhung gì nó cả.
Nhưng nếu có thể quay lại…
chắc em sẽ quay lại
chỉ để có thể
nắm lấy tay mẹ em một lần nữa.
Thực ra, giờ con
đứng hạng nhì và làm lớp phó
là để sau này con sẽ làm trưởng làng.
Kể cả học lặn thì cũng phải bắt đầu
từ chỗ nông rồi mới ra chỗ sâu mà.
Con sẽ học từng chút,
và chắc chắn sau này sẽ thành trưởng làng.
Trên đời này, không ai hơn trưởng làng cả.
Cả cô Gyeong Ja
còn phải trả tiền cho bác trưởng làng kìa.
Phải, cố làm trưởng làng đi,
rồi mẹ sẽ là mẹ của trưởng làng.
Lúc đó, làm thật nhiều bánh gạo nhé ạ.
Lúc đó mẹ sẽ làm thật nhiều bánh gạo,
chất thành núi mà vẫn còn dư luôn.
Mẹ sẽ vui chứ?
Ừ, vui lắm.
Mẹ cũng sẽ rất vui.
Thực ra, giờ mẹ đang cố kìm vì muốn
thể hiện mẹ vui thế nào vào hôm đó đấy.
Cháu không kìm đâu.
Mỗi lần thấy vui muốn chết
là cháu phải hét lên. Sao phải kìm?
Các cô à, cứ lấy gấp đôi luôn đi, nhé?
Ôi trời.
Các cô đã dùng
những chiếc lưới này để nuôi cháu.
Giờ các cô cứ thay mẹ cháu
mà đi khoe khắp nơi đi!
Ôi trời ạ.
Ôi trời, dư gạo lắm hả?
Sao đưa nhiều bánh gạo thế…
Là của Gwang Rye,
nó bảo là của Gwang Rye mà.
Ôi trời.
Gwang Rye à!
Con gái cô lớn rồi, thành trưởng làng rồi.
Nhớ hồi nó mười tuổi, ở nhà này,
ngồi trên sàn đó, mặc cái áo tang.
Ôi thật tình,
tưởng nó không vượt qua nổi luôn ấy?
Ai mà biết nó không chỉ sống qua nổi
mà còn lớn mạnh nữa chứ?
Gwang Rye mà còn sống, có khi đã vác trống
đi quanh núi Hallasan rồi ấy chứ.
Cháu đã phải dùng bàn tay nhỏ để đào đất
băng giá, chôn trái tim mình trong đó,
chắc giờ, rốt cuộc,
cháu cũng được gặt hái.
Cây hồng của Gwang Rye
đang đơm hoa kết trái rồi.
Giờ là mùa thu,
mùa của gặt hái,
mùa mà mọi loại trái cây đều đang chín rộ.
Mỗi người đều đang lấp đầy kho của mình.
BẦU CỬ TỔNG THỐNG
CHÍNH TAY DÂN BẦU
Mỗi người được chiếu rọi
bởi những tia nắng khác nhau.
Ơ kìa?
Sao thế?
- Gì ạ?
- Sao em lại ngồi ghế trước?
À…
Chỉ là
cho vui ấy mà.
Cậu ấy
sẽ tức điên khi em làm thế này.
À, cô xấu tính em kể ấy hả?
Phải.
Yeong Beom!
Yeong Beom à!
Cậu chỉ muốn ăn mỳ tương đen à?
Thật sự không biết cái xe đó à?
Chả phải Yang Geum Myeong có gì hơi lạ ư?
Đừng nói mấy thứ dị nữa.
Cậu ấy sống khó khăn
đâu có nghĩa là không có phẩm giá.
Ye Rim, đừng về phe cậu ta nữa.
Yang Geum Myeong luôn chọc ngoáy cậu.
Sao chỉ có cậu luôn là thiên thần thế?
Cậu ấy làm thế vì suy nghĩ lệch lạc thôi.
Đâu phải tớ không hiểu.
Geum Myeong lệch lạc là sao?
Tớ có nói chuyện chút
với bố tớ về Geum Myeong.
Bố tớ bảo, vốn dĩ, rồng sinh ra từ suối
thì sẽ dễ bị lệch lạc.
Ở quê, Geum Myeong luôn là giỏi nhất.
Nhưng lên tới đây mà nhìn
thì suy nghĩ sẽ lệch lạc sao chứ.
Cậu ta ngày càng thấy thấp kém hơn.
Bố tớ bảo là quân tử thì nên cho qua đi.
- Đó mới là phẩm cách.
- Nhưng mà…
Sao Geum Myeong lại thế với cậu?
- Điểm cậu ấy cao hơn cậu mà.
- Có 0,2. Hơn có 0,2.
- Cao hơn cậu nữa. Với cả…
- Có 2 cm?
Có vẻ cậu nhớ hết về Geum Myeong nhỉ?
- Lại sao nữa?
- Thì đó.
Đừng có "thì đó". Sao hả?
Thì đó, Geum Myeong được chọn đầu tiên
để đi học ở Nhật.
Nếu cậu ấy không từ bỏ nó
thì cậu đâu có đi được. Nhờ cậu ấy còn gì…
Là giáo sư,
tớ cũng chọn Geum Myeong đầu tiên.
Tự tớ có thể đi du học mà.
Nên dĩ nhiên,
trường phải giúp người nghèo chứ.
Ye Rim à,
nhà Geum Myeong sống ổn mà.
- Bố là thuyền trưởng.
- Là ngư dân! Tôm với cua, đúng là bạn mà.
Cậu có phẩm cách quá.
Tớ không ăn nữa.
Cậu bị đá đúng không? Cái xe nhập ngoại đó
là sao hả? Nói xem nào!
Cậu tò mò chết được vậy à?
MUÔN HÌNH VẠN TRẠNG TỪ CẤM DẠY GIA SƯ
XUẤT HIỆN VIỆC DẠY TRÊN CAO TỐC
BÃO SỐ 23 "PHYLLIS"
NGƯ DÂN CẢNH GIÁC
Sóng biển sẽ ổn cả chứ?
Dù sóng có ổn hay không
thì tàu của bố em vẫn sẽ ra biển ấy mà.
Chỉ có em là lo lắng thôi.
- Ô, tớ đi đây. Chào.
- Chào nhé.
Ôi, xuất phát đi!
Nói thế là hỗn đấy!
"Shut the fuck"…
"Shut the fuck" gì hả? Là "Jesus Christ"!
Không viết nổi từ "Wednesday"
mà bày đặt học nói bậy.
Ôi, trời ạ!
Jenny, em nhớ từ "Wednesday" chứ?
Viết ra đi.
- Viết ra.
- Trời.
Ôi trời đất ơi.
Sao tên em lại là Oh Jenny vậy?
Chị đã sợ vì tưởng em là ngoại kiều đó.
Là giáo viên khác, chị bị đuổi lâu rồi.
Không chỉ bị đuổi đâu…
Ừ, đuổi đi.
Thật đó, sao không đuổi chị đi? Hả? Em bảo
không gia sư nào chịu nổi một tháng mà?
Ôi, mong chờ ghê.
Bỏ chân xuống!
Ôi, thật tình.
Này, Oh Jammy.
Lại không nhớ từ vựng à?
Giáo viên gì mà cứ đến nhà em ăn thế?
Chắc là bác gái
nấu được món ăn của cả nước ấy nhỉ.
Đây là món miến Busan đó.
Ôi, cái bác đó
toàn làm từ thiện bằng tiền người khác.
Em đúng là láo toét mà!
Bác gái chắc cũng nghỉ sớm thôi.
Nhưng bác ấy trụ được lâu nhất đó.
Chả hiểu sao mẹ không đuổi.
Có vẻ không ai ở được nhà em lâu nhỉ?
Vì sao vậy?
Mà…
sao chị chưa gặp bố mẹ em lần nào thế?
Nói thật, thế là tốt mà?
Nhưng chị cũng muốn gặp trực tiếp để chào…
Ôi, mẹ em thấy chị rồi mà,
đâu cần ở nhà gặp chị.
Mẹ em thấy chị rồi á?
- Ở đâu cơ?
- Thì chị để ảnh trên lý lịch mà.
Cứ giết thời gian thôi.
Nói thật, giáo viên đâu đến
vì thích gì em. Vì hũ tiền thì có.
Em cực kỳ đáng ghét.
Còn hũ tiền thì cực kỳ đáng yêu.
Mà chị giáo à, cái mái này,
cái ngôi tóc này, chị đổi đi được không?
- Nhìn là biết chị không phải dân Seoul!
- Sao em để ý tới kiểu tóc của chị vậy?
Này, nhìn chị và em có giống nhau đâu chứ?
Hả?
Trông em "sexy" hơn mà?
"Sexy"? "Sexy" ấy hả?
Em đó! Đánh vần "sexy" ra đây,
đánh vần coi.
Ôi giời, dễ ợt!
- S, E…
- Thôi khỏi!
- S, E!
- Thôi đi mà!
Em chỉ để ý cái đó à! Con bé này.
Trời ạ.
Chị làm bao nhiêu,
lấy bấy nhiêu. Đừng hơn.
Mẹ của em thật là…
Cứ toàn muốn thử chị.
A lô? Vâng, sao ạ?
Cầm cả nắm đi.
Dạy con bé đầu đất đó, phải lấy gấp đôi.
Sao chứ?
Mẹ sắp về và muốn gặp chị.
- Hả? Tự nhiên gặp?
- Cứ đi đi.
Bác bảo rồi, đi đi.
Cô giáo à,
đấy là đồ sứ trắng thật đấy.
Giờ tôi có mọi thứ rồi.
Tôi còn có cả sứ trắng và sứ xanh ở nhà.
Chỉ có bằng cấp là nhà tôi không có.
Dạ…
Tiếc nuối của tôi là
con đường học quá ngắn.
Tôi chỉ muốn con tôi sống thay tôi.
Nhưng có vẻ nó giống tôi. Buồn quá nhỉ?
Cháu sẽ từ từ
nâng điểm số của em nó ạ, từ từ ạ.
Từ từ nâng là tới khi nào vậy?
Đời đâu có từ từ như vậy đâu.
À…
Vậy ý cô là bảo cháu đừng tới nữa ạ?
Jenny nó giàu nhưng không có não. Cô giáo
đã học qua cấp ba và rất thông minh.
Giữa chúng ta,
hãy thử vận dụng điều đó xem.
Tôi sẽ trải thảm cho cô,
còn cô chỉ việc ăn và ngồi chơi bài thôi.
Mất hai năm bọn tôi mới tìm được
cô giáo giống Jenny.
Tôi không vòng vo nữa.
Cô giáo à,
cô hãy thay con tôi đi thi nhé.
THẺ HỌC SINH
OH JENNY
PHIẾU DỰ THI
Vào được trường thuộc SKY,
thì là căn 120 mét vuông,
trường khác thì là căn 90 mét vuông.
Tôi sẽ mua một căn hộ ở Seoul cho cô.
DANH SÁCH SINH VIÊN
ĐƯỢC VÀO KÝ TÚC XÁ KỲ MỘT
Ở đây không có tên nó
thì nó không ở ký túc nữa à?
Vâng…
Nhà trọ ở Seoul…
một tháng hết bao nhiêu?
Đắt lắm ạ.
Sẽ rất đắt ạ.
Gì vậy chứ, tính đánh nhau à, gì vậy hả?
Cả thế giới đang hướng mắt về chúng ta,
khi ngày Bầu cử Tổng thống lịch sử
16 tháng Mười hai đã tới.
Sau 16 năm, đây là lần
bầu Tổng thống trực tiếp đầu tiên.
Không khí rất nghiêm túc và nghiêm trang.
Vào ký túc xá như chơi xổ số ấy.
Chắc cũng phải đi cửa sau.
Họ bảo chỉ số liêm khiết
của Hàn Quốc đứng bét mà?
…bầu cho Tổng thống mình chọn.
Thế cậu bầu cho ai vậy?
Hôm nay được công nhận
là ngày nghỉ tạm thời…
Chắc tôi cần phải gọi cho quân cảnh.
- Hả?
- Sao lính lại lảng vảng ở ký túc xá nữ?
Ký túc xá nam ở gần mà.
Giờ đang được nghỉ nên chúng ra vào thôi.
…nỗ lực để giành từng phiếu…
Cậu bầu cho ai?
…cả người phản đối và người ủng hộ…
Không nhốt nó vào tù được à?
Một, hai, ba.
Ôi!
Dạ, con chào bố ạ!
Ừm, hồi đó,
con từng gặp chú hôm khai giảng ạ.
Con là bạn của Geum Myeong,
tên Park Yeong Beom ạ.
Hôm đó con cũng chụp
vài tấm hình đấy ạ. Với cả…
À, vậy,
để gặp Geum Myeong, chú đã phải
đi máy bay, rồi đi xe buýt nhỉ…
Sao lại vậy?
- Dạ?
- Sao tôi lại là bố cậu?
- Cậu chào tôi bằng bố mà?
Sao tôi lại là bố cậu? Tại sao?
Ôi trời…
Ôi…
Ôi cô ơi, chuyện này lớn lắm ạ.
Giờ, đến làm gia sư còn là phạm pháp.
Mỗi lần tới đây, tim cháu đã muốn vỡ rồi.
Tim cô cần đập mạnh chút nữa
thì mới kiếm được tiền.
Không cá cược thì sao có cơ hội chứ.
Bị bắt là cháu bị đuổi học đó ạ.
Thì thế, sẽ bị đuổi học.
Rủi ro cao thì mới có căn hộ chứ.
Ôi, chuyện thi cử
đâu phải chuyện đùa đâu ạ.
Cháu là Jenny?
Mấy giám thị này nọ, tôi sẽ bôi trơn hết.
Cô giáo không cần lo gì cả.
Tôi sẽ chuẩn bị hết mọi thứ cho cô.
Cô giáo cứ việc kiếm tiền
bằng việc mà cô giáo giỏi.
Tôi sẽ hỗ trợ cô bằng thứ tôi giỏi.
Kiếm sống bằng việc mình giỏi không phải
là đúng đắn, tử tế và danh dự ư?
Tôi bảo rồi đấy,
cô cứ nhắm mắt mà nắm bắt vận may đi.
Ôi…
Cô à, nhưng mà…
Đừng.
Giờ tôi không muốn nghe câu trả lời.
Cứ nghĩ cho kỹ đi.
Cứ nghĩ cho kỹ đi đã rồi hãy nói.
Lần này, cô không được học bổng
và phải chuyển khỏi ký túc xá mà?
Cô thực sự bỏ việc du học ư?
Sao cô biết tất cả chuyện đó ạ?
Nên cứ nghĩ cho kỹ vào.
Đừng chỉ nghĩ cho bản thân.
Nghĩ cho cả bố mẹ đang vất vả của cô đi.
Nếu một con rồng
có thể thực sự bay lên từ suối,
thì dòng suối sẽ phải khô cạn, đúng không?
Đi theo tôi.
Này! Đi về phòng đi.
Cháu học sinh?
Này cháu! Ôi trời, cháu ơi?
- Ôi.
- Dạ?
Cháu đi từ nhà 908 ra à?
Dạ? Sao bác kéo ba lô cháu?
Nếu cháu chạy như thỏ,
thì sao mà tôi đuổi kịp được cháu.
Sao cháu lại phải chạy ạ?
Cháu trộm gì của nhà đó à?
Dạ?
Cứ đưa ra đây đi
và đừng làm lớn chuyện lên nữa.
Cái cô đó nói thế ạ?
Giờ tôi sẽ không nghe cô trả lời.
Cứ cầm lấy đi.
CĂN HỘ Ở SEOUL
Cứ xem nó hai, ba lần đi
rồi hãy nói với tôi.
Thực ra, cái câu rồng bay từ suối ấy,
nghĩ lại thì thật là ích kỷ.
Có vẻ con rồng đó muốn làm cho bố mẹ
được thoải mái hơn. Nhưng cứ nghĩ mà xem.
Giờ, bố của cô giáo
vẫn đang phải đi tàu vì cô còn gì.
Cứ thế, ông ấy sẽ phải
dành cả đời trên tàu.
Bố tôi cũng vậy,
cứ tin ông con cả,
gã sẽ thi kỳ thi công chức,
thế là phải cho bò ăn
tới tận sáng ngày ông ấy chết.
Nếu nghĩ bố mẹ cháu đang khổ ra sao, có lẽ
cháu không cần phải lấn cấn gì thêm nữa.
Sẽ thật tốt nếu cháu có thể
kiếm tiền từ cái cháu giỏi.
Phải, thế mới là sáng trí đấy.
Nhưng nếu nghĩ cho bố mẹ,
cháu không làm được.
Gì hả?
Cháu được dạy là
thà đứng bét lớp chứ không gian lận.
Cháu được dạy là không được nhặt
đồng 10 won rơi dưới sân chơi.
Bố mẹ cháu sẽ không chấp nhận
con gái mình sống đê hèn đâu ạ.
Giờ cô muốn tôi nghe cái đó?
Với lại,
kể cả cháu có thi thay Jenny
và em ấy qua kỳ thi,
thì bản thân em ấy cũng sẽ thất bại.
Chắc cháu không chịu nổi việc một cô bé
giống với cháu sẽ phải thất bại đâu ạ.
Nếu thế, em ấy sẽ tức chết mất.
Cô Yang Geum Myeong,
Nếu cô là một người cao quý,
họ sẽ nói cô chính trực, liêm khiết.
Nhưng nếu là người xuất thân nghèo khó,
thì làm thế là liều lĩnh đó.
Một cô bé còn chả viết nổi từ "Wednesday"
mà vào học trường SKY mới là liều…
- Thế mới liều ạ.
- Này.
Xin cô hãy để cả Jenny
kiếm sống bằng cái em ấy giỏi đi ạ.
Thế thì sẽ là đúng đắn,
tử tế và danh dự với cả Jenny ạ.
Đúng vậy, con muốn là ca sĩ.
Cháu xin phép ạ.
Đây là lý do
mà tôi ghét rồng sinh ra từ suối đó.
Cái đám tới dái chuột còn không có
thì sẽ luôn là vậy.
Chỉ biết lấy lòng tự trọng ra mà ra oai!
Con bé vừa đầu đất, vừa láo toét.
Đây là lấy thêm để bù cho vụ đó.
Cháu không phải trộm.
Tôi biết mà.
Lằng nhằng với mụ ấy là không đáng đâu.
Đây là tiền của cháu,
nhưng cháu sẽ đưa vì họ bẩn thỉu.
Còn cái nhẫn?
Gì cơ?
Kim cương. Cái nhẫn kim cương ấy.
Mỗi ngày, họ đều mong ước rằng
thế giới bên ngoài kia
sẽ thật nhẹ nhàng với tôi.
Này cô ơi!
Này! Oh Jammy!
Này, mở cửa ra!
Này! Sao tôi lại là trộm hả?
Sao lại là tôi hả?
Nhưng thế giới bên ngoài kia
lại chính là rừng rậm.
"MONG NHỮNG TIẾNG VỌNG CỦA BỐ MẸ SẼ
VANG MÃI, CHO TỚI KHI CHÚNG TỚI BÊN CON".
Biên dịch: Thu Anh